Bueno, amigos, allí está,
el campeón peso mariposa
de la Liga de Boxeo de Piltóver,
Gustave Jowler, "el Gruñón".
Te ves bien, hermanita.
Espera, solo…
No quiero oír una palabra más de ti.
Es Vander.
No voy a caer en otro de tus trucos.
El…
está vivo.
Ambas sabemos que eso es mentira.
Necesita nuestra ayuda.
Puedo probarlo.
Meses de ocupación
con objetivo pacificador.
Innumerables operaciones.
Océanos de sudor y lágrimas.
Comencé a pensar que finalmente vería
el final de las abominaciones de Zaun.
¿Qué tan tonta fui?
La bestia vino por ti.
Fue convocada por ti.
Según mi experiencia,
solo los culpables
responden acusaciones con silencio.
Según mi experiencia,
nadie en el poder es inocente.
Hay celdas enterradas
tan profundas en esta prisión,
tan carentes de luz,
aire fresco, y todo el trato humano básico
que hasta ahora, prohibí su uso.
Si no quieres desperdiciar
el resto de tus días en una de ellas,
tienes un recurso.
Dinos todo lo que necesitamos saber
para cazar a esta bestia.
Tu juventud te traiciona.
La paciencia es producto de la edad.
Ambas cosas las poseo en abundancia.
Esta es tu última oportunidad.
Dime lo que estás planeando.
¿Cómo está Jinx involucrada?
Te pudrirás aquí.
¿Elora?
Rosa Negra.
Espero que encuentres
estos cuartos a tu gusto.
Todavía no contestaron
mis pedidos de transferencia.
¿Quién anda ahí?
Ya no estoy seguro de saberlo.
Nuestros anfitriones tienen un modo
de revolver tu cerebro.
Mataron a mi amiga.
Elora estuvo allí.
Y luego…
Elora.
Los representantes del viejo mundo
siempre están dispuestos
a darte una mirada a su poderío.
¿Qué es este lugar?
Por lo que veo,
un Oculorum.
Según la leyenda,
los antiguos construyeron cámaras
para aislar a los falsos profetas.
Pero si me lo preguntas,
son solo pozos elegantes
donde los Príncipes Pavorreales
les gusta tirar a sus amigos.
¿Príncipes Pavorreales?
Lo siento, un viejo chiste familiar.
Ya sabes, el tipo de gobernante
con talento artístico.
Acércate a la luz.
¿Kino?
Soy yo, hermano.
Mel.
Has crecido.
Esperaba que nunca fueran por ti.
Aquí es donde lo perdí.
Genial, ¿no?
Ni siquiera es tóxico.
Bastante segura.
¿Por qué Vander estaría aquí abajo?
Ni idea.
Pregúntale tú misma.
¿Cuándo admitirás
que es solo una de tus fantasías?
¿O no quieres que el niño
sepa cuan psicótica eres?
Ella no siempre fue así.
Solía ser bastante genial,
antes de que le pateara el trasero.
¿Ves lo que digo?
Psicótica.
Ojalá solo hubiera imaginado cosas
cuando decidiste
unirte a los matones Piltillos
que asesinaron a mamá y papá.
Al menos nunca tuvieron que ver
en la psicópata que se convirtió su hija.
¿Cuál de ellas?
Despierta, hermanita.
Soy una heroína.
Destruí a medio Zaun
y los saqué de Stillwater
mientras tu estabas desmayada
en el fondo de una copa.
Ahora sigue caminando
antes de que te patee el trasero de nuevo.
No durarías un segundo
sin todos tus feos artilugios
y trucos cobardes.
¿Y qué pasa con esas manoplas
sobrediseñadas
que ni siquiera creaste tú misma?
¿Crees que las necesito para…?
Ahí está. Un segundo.
Ultima oportunidad para rendirte.
Adelante, manos gordas.
Oye, niño.
¿Aún estás en una pieza?
Pero no nos abandones.
¿Por qué viniste a buscarme?
En realidad no necesitas mi ayuda.
No desde hace mucho.
La última vez que Vander nos necesitó,
lo intentamos solas
y nada volvió a ser igual.
Entonces…
tal vez esto es una segunda oportunidad.
Además,
también es tu padre.
Te estuve esperando.
Te sientes seguro, ¿no?
Es siempre la misma mirada.
Cuando alguien codicia un arma.
Luché en los Acantilados Sangrientos
y en la Planicie de Dalamor.
Nunca vi una bestia tan salvaje.
No hay bestia más salvaje que el hombre.
Supongo que tienes condiciones.
Me servirás a mí.
Mis enemigos serán los tuyos.
Tus armas serán mías.
A cambio, te suministraré
todas tus necesidades.
Serás tratado como un estimado asesor.
Pero exijo lealtad absoluta.
No lo pongas a prueba,
o añorarás las mazmorras de Caitlyn.
Ya sabes lo que quiero.
Él no es un monstruo.
Una vez fue un hombre.
Muy respetado, por cierto.
Víctima de una gran tragedia.
Tenía una feroz voluntad de vivir.
Una increíble tolerancia al dolor.
Con él,
pude hacer avances imposibles
con cualquier otro espécimen.
Pero la mente…
La mente no la pude recuperar.
El hombre se perdió para siempre
en las entrañas de la bestia,
obligado solo por el olor de la sangre.
O eso creía.
Ahora parece que debo descubrir
el catalizador adecuado.
Ampollas y piedras.
Hubo un funeral para ti en Noxus.
¿Madre encargó una estatua?
Celebré ritos en Piltóver.
Ella cree que estás muerto.
Me gusta decepcionarla.
¿Cómo supiste que debías hacer eso?
No lo sé.
Solo sentí…
Es una especie de rompecabezas.
Kino, ¿qué te sucedió?
¿Cómo acabaste aquí?
Ella no te lo dijo.
Después de unas cuántas rondas
con unos dudosos nobles en Basilich,
comencé a oír extraños rumores
sobre madre.
Diferentes a los habituales.
Decían que hace muchos años,
pasó por su ciudad natal y…
se enamoró.
Esa no es nuestra madre.
En efecto.
Pero cuanto más preguntaba,
más empecé a creerlo.
Los cuadernos de viaje.
Las cuentas locales.
Debería haberlo dejado, pero…
La aventura dio un hijo.
Eso es imposible.
Es la razón por la que estamos aquí.
En pocas palabras,
lo que ese niño heredó es de mucho interés
para nuestros captores.
¿Esto le permitirá localizar a su bestia?
No precisamente.
Mis archivos familiares arrojaron luz
sobre muchos misterios de esta ciudad.
Comandante.
General.
Uno de esos misterios
me llamó la atención.
El curioso despido de un venerado
alquimista de la academia.
Sin parangón, según dicen.
Y no se menciona su crimen.
Esto llevó a otra pieza
faltante del rompecabezas
cuya ausencia
siempre me carcomió la mente.
¿Quién inventó el Brillo?
Tenemos nuestra respuesta ahora,
¿no, Dr. Reveck?
Usted es un monstruo.
¿Por qué?
¿Por qué hacer todo esto?
¿Por qué alguien comete actos
que otros consideran indecibles?
Por amor.
Tal vez,
en otra vida…
habrían sido amigas.
Todo lo que hice es para curarla.
Creo que la bestia
podría tener la clave final.
¿De qué exactamente intenta curarla?
De la enfermedad que todos sufrimos.
La muerte.
Imaginen un mundo
que ya no tiene por qué temerla.
- ¿Mel?
- Nos sacaré de aquí.
Digamos que esto es una especie
de sórdido laberinto.
Normalmente hay consecuencias
para los que no superan estas pruebas.
Consecuencias mortales.
Merezco saber la verdad.
Por supuesto.
Hace que te preguntes
por qué te ocultó esto, ¿no?
¿Durante todos estos años?
Se me escapa algo.
Un instinto saludable
de autopreservación, diría.
Tú no eres mi hermano.
¿Quién eres? ¿Qué hiciste con Kino?
- Pusimos nuestras esperanzas en él.
Al principio parecía posible
que él podría haber sido el niño.
Pero luego tu madre…
nos llevó hasta ti.
Hermana.
¿Qué pasa?
Un mensaje de Vander.
A Silco.
- "Silco, busqué en todas partes, pero…".
- Busqué en todas partes, pero…
Está claro que no quieres
que te encuentren.
Cielos, soy una mierda en esto.
Lo siento.
Cuando ella murió, perdí la cabeza.
Me dije que lo que te hice
era por un bien mayor,
que te lo merecías.
Pero la suciedad estaba en nuestras manos.
En fin, sabes dónde encontrarme.
Ampollas y piedras.
V.
Si hubiera encontrado esto,
todo podría haber sido diferente.
Tenemos que salir de aquí.
Es él. Es Vander.
- Ese no es Vander.
- Lo es.
Algo lo tiene irritado.
No, Vander, no.
Soy yo.
Te matará.
No lo lastimes.
Hark.
Vi, es él.
Tienes que creerme.
Vander.
¿Qué se celebra?
¿No puede una dama estar de humor
para una canción familiar?
No este dama, y no esta canción.
Esta noche, un plan descabellado
que cocinaron estos dos payasos
para convertir una grieta húmeda
en la tierra, en una comunidad próspera
se convirtió en realidad.
¿Esta noche?
¿Escuchaste eso, Baboso 2?
Lo logramos. Terminamos.
Estás tristemente equivocado.
Soy Baboso 1.
Una noche de revelaciones.
Estoy embarazada.
- Una niña.
- ¿Cómo lo sabes?
En realidad, no era parte de mi plan,
pero supongo que es así
cuando vives de semana en semana.
¿Qué dijo Connol?
No se lo dije.
Me estoy armando de valor.
No sé nada sobre niños.
Me pongo a sudar
si a estoy a solas con uno.
Oye, serás una gran madre.
Cállate.
No estoy lista para eso.
Empecé a buscar un nombre,
y me di cuenta que esta sola palabra
es una decisión
con la que vivirá toda su vida.
No puedo protegerla
de toda la mierda que hay aquí abajo
y descubrir cómo ser madre
al mismo tiempo.
Luego me di cuenta
de que no tengo que hacerlo.
¿Por qué?
Porque en cuanto te lo dije,
te comprometí.
Ustedes dos van a resolver
este asunto de Zaun.
No me importa si tienen que tallarlo
de la piedra, cubiertos de ampollas.
Ya no se les permite fracasar.
Por ella.
Por mí.
¿Qué sentido tiene
si no podemos criar a un niño o dos?
Por Zaun, entonces.
Ampollas y piedras.
Siempre me gustó el nombre Violet.
¿Qué esperas?
También es tu padre.
¿Salo?
¿Qué haces aquí?
Jayce.
Podría hacer la misma pregunta.
¿Cómo es que caminas?
¿Quién crees que podría arreglar
a una criatura tan rota?
¿Quieres hablar con él?
Jayce.
Temí no tener la oportunidad
de volver a hablar contigo.
¿Viktor?
Preferiría conversar en persona.
Pero hay tanto trabajo por hacer.
¿Cómo estás haciendo esto?
Supongo que está más allá
de donde lo dejamos.
¿Salo sigue allí dentro?
¿Dónde iba a estar si no?
Tienes mi solemne promesa
de que todo lo que discutan quedará
en la más estricta confidencialidad.
Le debo a Viktor…
todo.
Eres muy amable, Salo.
Tengo tantos avances
para compartir contigo, Jayce.
Pensé que habías terminado con Hextech.
Y conmigo.
Estaba nublado por las emociones.
Ven. Visítame.
Mira lo que he conseguido.
Ayudé a muchos.
¿Le diste Hextech a la gente?
Como siempre prometimos que lo haríamos.
Viktor ha logrado verdaderas maravillas.
Hextech no es un milagro.
Es una maldición.
Tenemos que acabar con ella, Viktor.
Tenemos que hacerlo.
Pareces diferente.
Algo sucedió.
Ahora lo veo.
Tú también tocaste el Arcano.
Tu mente sufrió.
Si me disculpas,
debo regresar a él.
No puedo dejar que te vayas.
Lamento que sientas eso.
Yo también lo lamento.
Subtítulos: Fernando Capo